---
ID: zEvJo
総称: 春日神社
名称: 春日神社
名称読み: カスガジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 野洲市
緯度: 35.099716
経度: 136.055862
郵便番号: 5202302
住所: 滋賀県野洲市高木652
祭神:
  - ID: Mwo
    名称: 武甕槌命
  - ID: SEi
    名称: 経津主命
  - ID: wVA
    名称: 比賣神
  - ID: V0T
    名称: 高皇産霊命
  - ID: f7t
    名称: 息長足姫命
  - ID: O7S
    名称: 譽田別命
---

## 社記と歴史

### 永正八年以前

- 天武帝白鳳二年に祭神降臨、社殿を建立したと伝える。
- 元明帝霊亀元年、藤原鎌足が三笠山春日大神を勧請し、社頭造営、神領を寄進した。

### 永正八年以後

- 仁寿元年、正六位上神階授与。
- 天暦元年以降、法華八講を行う講殿を造営した。
- 中世末まで智泉坊として、神仏習合し、信仰された。

### 後世

- 守護佐々木氏をめぐる応仁文明の兵火で社殿などが焼失する。
- 永正八年、地頭永原氏や有力名主層により社殿再建した。
- 文禄、元禄など数多くの修理造営の棟札を残す。

### 境内

- 観音寺には天文十八年に修繕した墨書、銘文を記す不動明王立像を伝える。

## 歴代領主と崇敬

- 延宝五年、境内一町歩余除地の寄進を受ける。
- 元禄十年には、本社へ四反四畝余高五石余の寄進を受けている。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
